   
   
    

9

Α

ἔπερσεν. Νοιι ausim cum Nitzschio Eustathii et Scholiasta sentenfina reii
mant in primis Ulyssi hoc in versu Troiae eversionem ascribi. Nam proeterquan, ¹
rus, ut Cicero ad Divers. X, 13 ait, illum, quippe qni bellum confecerit, non
Achillem πτολίπορθον (urbicapum) appellat, transfert etiam idem ubique in m
omnem huius rei gloriam. Confer IV, ’72 sqq.3 VIII, 502 et 5175 XXII, 230. Quibus
etiam procul omni dubio Criticorum princeps, Aristarchus nimirum, inductus erat, u't ve
prope omnes, qui nunc Ἀχιλλῆα πτολίπορθον habent, obelo notaret. Vide Wolfii Prolegg. 256.

V. 4. Non ex omni parte placeant, quae de vi et usu pronominis ὅγε Passowius s. v.
attulit, melius Bernhardy Synt. pg. 275: &a geigt bie Sbmtititt einer versun fin· eine potifodye
§Doubumg an, ut Latinorum idem. δ’ ὅγε igitur Latine reddam idemque et Germanice,
non, ut NitzschiuS‚u11b so, sed aab aad> vel, quod melius, bod) aad„ v. Zumpt Gr.
S. 697. - .
V. 5. αρν υμ ενος Passowius parum recte, ut nobis quidem videtur, reddit. sein &beu ba
non tageno. Verum iam vidit W. Miiller l. 1., huius loci sensum· ita explicans· ἀρνύμενος
bier 8¹¹ utingen, erm etben tudun in fflerbht’bung mit ψυχή ist εὐ ein (ἔτῖμιῐῑειι, Ξὸεωαῐ),
ren διὸ sebon Qorbanbenen, mit νόστος Ιῑιιιῗτ εδ auf ein &tlongen bessjaod) 3¹¹ Φττίιυ
genben binatio. §parag (Ι, 2, 21) [ἰεῦ bie-erste ffiabinbung fautu. Quae interpretatio, cum ab
ipsa loci natura commendationem veri habeat, accipit auctoritatem ex 11. I, 1595 V, 5535 VI,
4465 XXII, 160 et ex simillima sententia XXIII, 253. —- Praeterea nescio, quid commove-
rit viros doctos, ut praeter unum Wolfium mittet. Ξίιιαῐ. ΠΙ, 164), derivantes ἄρνυμαι ab
α’ἱρω coniurarent contra Eustathium, cui, haud absurde ad rationem veterrimae mercaturae,
ubi merces vicissim per-mutabantur, respicienti, etymon habere xidetur ab ἀρνός, adficiens,
,καὶ ἐστὶ κυρίως μὲν ἄρνυσθαι, τὸ, ἄρνα διδόντα ὡς ἐν καταλλαγῇ, ἀντιλαμβάνειν τι ἕτερον χρήσι-
μον, καταχρηστικῶς δὲ, καὶ τὸ ἁπλως ἆντικαταλλάσσεσθαι . . . . οὕτω καὶ ἀπὸ τῶν πώλων,
ε’ίρηται τὸ πωλεῖν. ἀρέσκει δέ τισι καὶ ἀπὸ τῶν όνων τὸ ὠνεῖσθαι παράγεσθαι. Verbum igitur

ἄρνυμαι ex angustiore primaria sua vi, ut multa alia, sensIm exiens deinde latiorem po-
testatem, de qua supra commemoratum est, accepit.

τε- καί propria significatione non differunt ab οὐ μόνον- ἀλλὰ καί, ιιοιι solum — sed
etiam, h. e. his particulis eiusmodi membra legitime coniunguntur, quorum posterius maio·-
ris est gravitatis‚quam prius. Qui usus est frequentissimus, quamquam non est infitiandum ,

easdem particulas et apud Homerum, et apud alios scriptores passim pro τε - τε sive καί -
καί h. e. et — et reperiri.

V. 6. ἑτάρους pro τούς. Ita saepius, ubi pronomen sufficeret, cum vi quadam substan-
tivum ponitur, confer 515 Herod. I, 61 κατὰ τὴν ὁμολογίην τὴν πρὸς Μεγακλέα γενομένην,
’γαμέει τοῦ Μεγακλέος τὴν θυγατέρα et eundem ΠΙ, 64 in fine.

πέρ. Loco καίπερ participiis, adiectivis et adverbiis vel πέρ, vel καί (od. H, 3435 11.
IX, 655] cum significatione quamvis, licet adiicitur. Exempla huius usus diligenter
colligemnt Vigerus pg. 441 et 525, Hermannus ad eundem pg. 837. Monere autem hic in-
vat saepius< ’ .’“ πέρ, ubi iisdem vocibus est iunctum, propria et prima sua significatione esse
admodum, valde, cuius usus exempla habes 3155 od. XII, 3405 Η. in Ven. 139, prae-
cipue vero Il. I, 131, 352, 587, ubi πέρ minime ad participium, sed' ad praecedentia ἀγαθός,

2

Α

