V. 1. Quod caput, quod totius poematis primarium est argumentum, id in utriusque w. ’Ν ’, A

minis primo versu primum est positum, ἀνήρ et μῆνις. Requiritur enim, ut Aristoteles
Rhet.111, 14 praecepit, ne incertus et animi suspensus auditor teneatur, in epici carminis ini-
tio indicium eius rei, quam tractaturus est poeta. Qua re nemo unus hodie reperietur, qui
non fatuam rideat illam a Grammaticis, quos iam Wolfius eam ob causam reprehendit, trae-
tatam quaestionem, cur poeta splendidissimo operi foedum et infaustum nomen μήνιδος praefixerit,
cuiusmodi quaestiunculae causa ea in re ponenda videtur, quod Graeci Grammatici in vocabu-
lis et syllabis haerentes veram vim argumenti Homerici cognitam non habuerint.

ἔννεπε ab ἐς-πω interpositione litterae ν productum esse demonstrare conatus est Buttmann
Lex. Ι. pg. 287, cuius sententiae praesidium minus recte capit ex formis α’λαλκον, ὀρέγω. Melius

Eustathius ad ιι.1.ἆπὸ τῆς εν προθέσεως καὶ τοῦ ἔπω compositum esse contendit, quocum faciunt
Spohn in libro egregio: De extrema Od. parte pg. 24 s. v. ἐπέπω, Brunck ad Oedip. Tyr. v. 3³0
et Thiersch Gr. S. 232, 52, qui vero in eo errat, quod alterum ν ab omissa digammo Aeolica
deducit.' Liquidas enim, necessitate metri ita postulante, quam saepissime geminari demonstrat
ipse Gr. S. 174, 5, quamquam antiquiorem scripturam iudicant Ernesti ad 11. XV, 31 et Ruhnken
ad H. in- Cer. 339, si littera pronunciando tantum duplicetur. Buttmannum l. l. dicentem:
Ἧι bier bie Ψτᾱροςῑείοιι ἐν, so sennen wir zmat bie aeerffingetungen εῖν, ἔνι’, εἰνί, bie fiir alle ῧᾰίῖε
binreidmt, mit sennen εἰνάλιος, εἰνόδιος, aher ἔννεπε stein alteia refutant praeter e'vvoatyacog‚ab
Eustathio iam ex ΙΙ. ΧΙΠ, 159 «ρι-οΙεῐιιιιι,θίίωιι ἐνναίρειν pro ἐναίρειν Batr. 2663 ἐννεσία ex ἐν
et ἵημι Il. V, 894, H. in Cer. 303 Ap. Rhod. I, 7 et aIiaS. Alterum illud argumentum, quod
ad sententiam suam confirmandam attulit, digamma sic in hoc tantum verbo neglectum esse,
quum e contrario reliquis, cum verbo εἰπεῖν compositiS, constanter additum esset, hoc parvi,
ne dicam nullius momenti esse ostendunt Hermann ad Η. in Ven. v. 86, Thiersch Gr. S. 158,
12, denique ipse in Gr. mai. I, S. 6, Not. 6. Docet porro magna exemplorum copia, quam
Spitzner (De versu heroico pg. 124) congessit, praecipue in vocabulis εἷπον, ἔπος digamma il-
lud modo adiectum modo omissum fuisse nihilque Heynium egisse, quum acerrimus digammatis
defensor innumeros locos repugnantes aut temeraria mutatione tentaret, aut ¹summa cum au:
dacia ut spurios obelo notaret. Nihilo magis deinde satisfaciunt, quae pg. 288 Buttmannus
adiecit, his utens verbis: zui-d) metam Bmang miu mon bie φτέῳοῖῑῐίοιι ἐν in bem ffletbote nou
ἐνέπω, ἐνοπή erilium? Vir doctus concedit pg. 280 et 287 ἐνέπω ab Homero strictiore po-
tius sensu indicandi et narrandi usurpatum fuisse, sic quoque ἐνοπή significatum a verbo
trahens (de quo vide infra] primum est adhortatio, ut 11. XII, 353 XVI, 2463 paulatim
autem, praepositionis vi oblitterata, retinuit eam solummodo potestatem, qua est sonus, vox,
e. gr. ΙΙ. Χ, ¹33 od. X, 1473 Ap. Rhod. Ι. 27. At ut revertar a substantivo ad verbum.
Esto igitur hoc nobis datum, de quo etiam cognatum ἔνισπω dubitari·- non sinit, compositum
esse hoc verbum. Hinc necessarie sequitur primitivam eius significationem esse dicere,

