   
  
    
 

, ‚ ² ’ λιι-..βοὴ 51· :fflmx mmmmm sem
madulanum ct νίψασθαι ita dilerre, ut ill-d solun-odo ide -padibusffuc verm
- ..ηψπειι Visne locos canturi-m demonstrantes expromat-8 ln inihi com-
meaeffiw,XXH4⁷8. , Α,

„js Ὺ, 18 Quod τανυειν et alias τιταίνων loco προτιθέὺαι (112), παρατιθέναι (VHI,
m α ὢνπραιάλλειν (Π. XI, 628) de mensis dicitur, ex eo concludit Euanthius ad h. l.
*aad L 845 eas προμήκεις, mamm εἰςμῆκος fuisse, cui assentiri nullus dubito.⁵ Ruina-
m& enim mensarum, in quibus epulabantur, fomam fuisse, non solum ,ex propria. herm
verboru-signifiatione liquet, sed etiam derivatione vocis τράπεζα, de 'qua Eustathium ad
mstdeas, , ct teoe'unonio abssographorm, quihus Varronem de ling.v lat. V, 25 ⁴adiicere
potes, ostenditur, qui omnes in eo consentiunt, ut dicant, escarias mensas prisco aevo
quadratas et oblongas, minime vero, ut postea consuetudo ferebat, rotundas fuisse.

V. 140 - 142. Wolfius, praeeunte Athenaeo (V, 4), versus 141 et 142 ut huic loco
alienissimos uncis inclusit, quorum patrocinium ex contrario Nitzschius, argumenta haud
spernenda proferens, suscepit. Idem¹ vero hic obelum sustulit, ut sublatum versui 140, ve-
luti insititio, apponeret. Equidem vero putem neque hunc, neque illos versus proscribe&
-dos et Texpungendos, aut omnino locum sollicitandum esse. In mentem enim⁴ revocandum
Telemachum cum hospite in interiore domus parte, in triclinio consedisse3 quihus ancilla,
-quae cibariis promendis praeest, ut primum eos vidit, multa et· varia fercula (140) ¹prae-
buit. Quo sacto intrat quoque δαιτρός, qui postquam foris ministravit s procis (v. 118),
«etiam Telemcho hospitique carnem apponit et poeula. (141 et 1412).. lam igitur facile
potest perspici, omnia sihi constare et ex Homerica consuetudine bene se habere, -neque
‚omnino esse, cur unus pluresve versus eiiciantur. Min probabile etiamsi mihi Nitnschii
de hoc loco iudicium videtur, tamen meus· animus a vir ummo nequaquam dissidet iweo,
quod eosdem a Wolfio damnatos versus in libro quarto, ubi ordine sunt Lvu et Lvru,
expungendus esse iudicat. Namque non solum duo codices, quibus multum tribuendum,
Harleianus et vindobonensis, eos ibi prorsus omittunt, quum contra libri ad unum omnes
eos nostro loco exhibent, sed sententiarum ratio etiam ita est comparata, ut de interpola-
tione facta vix amplius dubitare fas sit.

V. 140. εἴδατα sunt hoc loco, quaecunque una cum pane comeduntur quaeque proprio
vocabulo alias, III, 4803 V, 26⁸7, ὄψα, unde Latinorum obsonium, vocantur. Haec obsonia
saepe quidem τὰ, κρέατα ὀπταλέα erant, ἅ ῥα τῇ προτέρῃ ὑπέλειπον ἔθοντες (od. XVI, 50), a
promi procuratrice in cellam penariam (ταμεῖον, ταμιεῖον) recondita, ut intus ( ἔνδον, VII,
166) Ιι. e. in cella et praesto (παρά) esset, unde hospiti, ex improviso advenienti, prome-
ret, alias autem (Il. XI, 620 sq.) nihil ad panem et vinum adhibent praeter caepam, quem-
admodum Persae nasturtio pro obsonio vesei solitos esse scribit Xenophon Anab- I, 2, 8.

V. 151. Si huius loci conditionem diligenter perpenderis, non cumvNitzschio, qui scrip-
-turam antiquam μνηστῆρες in μνηστῆρσιν mutandam censet, ,faciendum esse videbis.. Mirum
est virum eximium non vidisse ex industria antecedenti ἕντο Subiectmn insuper esse a poeta
additum, quo indicaret Telemachum Minervamque seorsum a procis epulas sumsisse (nmm'
hos vero nullam illorum curam gerentes confestim, quum famem satiassent, ad cantum et
saltationem se convertisse.

