     

ιη’, autumo sive stemmatum„ nuti-e aut mosiis, qu· vert· ἀμίσι-ι j' 'j
d.1‚80²), aut, quod ipse proponit, cen-dentibus siveaeandidis omns . · . ’Ψ ,” “ ’
νεωίηηὶιοοιιιᾰωτ, vitu- dedunhgusecieeromanammterpretnone-fiff v '⁹⁴‘
quanipse verbo suhiieit, aliem- esse. vocabulo enin caesii sivie eeesri mm-
find, quisueoemeumwoeut, nube vero eandorem fflumetsplenderen, ῥικ-

auumquofflmalmmoculiindgneuhubemisr, demensa-at ΑιιΙ. Gau. Κηφᾶ-’Μ
Nostris anatem veteribus coesia-dicta est, quoe a Graecis γλαυκιῖπις, ut Nigidiq 8²,

de colore coeli, quasi coelia3 quocum consentiunt mn. Π. Nat. vm, ²¹3 Donet. adferent. ’

Hec- m, 4, 26. Non debebat praeterea pg. 5 Wolffi metationem in ἓέίΐετ. Una! m, 1³2
mttere, qui, ut Less‘mgius, *rimamur reddit glwuugig.

V. 45. construitur, qwflermanni ad Hymn. in Ap. v. 14 est sententia, dudm ra-
tione, ut articulus, quam ob causam adiecti-vi loco positum πάτερῆμ-έτερε non putat m·
terpunctionea sequentidspodevy seiungendum. In epeffo autem est, quare recepta qnoque
distinctio commode, imo melius propter sequentia ὕπατε κρειόντων defendi μισεῖ.-

V. 46. κεῖσθαι prorsus ut Latinorum -iacere et vernaculum »unieba- uegeta, quod
Wolfius usurpavit, quam saepissime de iis adhibetur, ffqui vmagna calamitate afficti uulhn
recuperandae salutis spem habent. Porro est verbum proprium de mortuis et iia proelio 'in‘-
’tersectis De hoc usu iam satis monuerunt Hesychius, dicens, ἀντὶ κακοῦ τίθει-σι τοῦτο-(κεῖ-
σθαι) ἦ θανάτου 1'2' ἀπραξίας, et Brenni ad Nep. vm, 2, 6. -Hnic propriae significationi
magis etiam consentaneum est, appositum dativum ὀλέθρῳ de loco, neutiquam vero ἆσαι,
accipere, quod insuper. confir-mat od. XXI, 88: κεῖται ἐν ἄλγεσι θυμός.

V. 4⁸7. optativusaex Romani (ne legibus quib. subt. serm. Hom. Op. Π, 88) praecepto
*hichabet locum, quoniam ut prorsus incertum ponitur, an quis hoc facturus· sit. Confer
II, 3353 XXI, 161, praecipue vero XV, 359. -—- Posterior dimidiatus versus ocem-rit vl,
2863 XXII, 315 et Il. XXIII, 494.

V. 48. Nondum virorum doctorum depositum videtur certamen de primaria vi vocis
δαΐφρων, quorum alii, ut Wulfius ad h. 1. illud deducunt a δαΐς, alii, ut Nitzsehius a
δαῆναι ‚- alii denique, ut Buttmannns Lexil- I, pg. 200 et Passowius s. v. maxime putant pro
diversa significatione in Iliade a priore, in Odyssea autem u posteriore vocabulo derivan-
dum esse. Qua in controversia, quum ab unoquoque probabilia argumenta allata sint, lector
diiudicet, quaenam sententia reliquis sit anteferenda.

V. 50. Interpretes, quoscunque inspiciendi mihi copia fuit, uno Wolfio excepto , in ean
sententiam disputant, ut dicant ὀμφαλὸν θαλλάσσης significare medium rmar'e3 quui
rem ut demonstrent, ad serioris aetatis scriptores provocant, negligunt vero hanc potesta- Γ
tem exemplis, ex Homer-,o ipso depromtis, probare. Verum enimvero ubicunque recedens ⁴2·
a primaria vi haec vox in Homericis carminibus reperitur, notatur ea pars quaedam
eminentior, praecipue vero clipei umbo (ἀσπίδος ὀμφαλός) et iugi clavus (ΙΙ. XXIV,
2⁷3, ad quem locum falsa Hesyehii interpretatio s. v. ὀμφαλόεντα pertinere videtur). Quae

„ res me pededentim in hanc adduxit sententiam, ut etiam hic ὀμφαλόν de loco supra pe·

lagus exstante caperem, recordans Homero per quam familiare esse, quidquid, ut

verba Quintiliani mea faciam, significari brexius possit. cum ornatu latius ¹&mendene Tota
3

