 

mvl-20¹⁰ ’ίΙΙιιίτ’ derivanda-mmm saepius·

  

ῌΕααῒιῇιίιω, τὸδὲχαρέζοτο,ιίίοεια ,ἤισωλυτωςνοητὼη ἤσυνταντέον τῷῧρρῥή *³* ·
>οῐιιιαρῑίΜία, verbum de verbo sic exprime· Ne nunc quidem (ubi tot labem *panuh

’ {nyssesexanelgwtetnnlisdefatigatuffl memspem reditusabiiciens nomn m)

tibi vertitur intus tuum cor, Olympici >et noune quondum ulysses affui
Achivorum naves animo lubenti sacra obtulit sacrificans? Illud quoque in tr*-
cursu monendum est, Wolfium minus accurate 11. Vffl, ⁸⁰¹3 XV, ⁵⁸³3 XXI, 441 eoum
edidisse σοίπερ et τῶνπερ, quum separatim, ut hoc loco, scribendum erat col περ, τῶν περ.
Pertinet οιιίιιιπέρ, ut 236, mm, 321, IV, ⁷²93 x1,452311.x1‚ 8413xxl,180,41u,
ad negationem οὐδέ, a qua interpositis vocabulis est seiunctum, cadem prorsus nunno, ut
Latinis hoc usitatum est in eiusdem sigi-imonis particula, nequidem.

V,v 64. Inter omnes, quicunque jhune locum, explicaverunt, diu multumque motu ut
quaestio, utrum locutio ἕρκος ὀδόντων de dentibus, ιιιι de labiis sit accipientiq-
Nitzschius priorem amplexus est sententiam, posteriorem vero Hesychius explicans ἕρκος,
τείχος, περίβολος, περίφραγμα, ὦς τον ὀδόντων τὰ χείλη, quocum congruunt Etym. magnum
et Eustathius, exponens· ποῖος λόγος ἐξέφυγε σου τὰ χείλη. Quod vero uidit,- αἰνίττεται
δέ ὃ ποιητής, ως ἦ φύσις, ἵνα μὴ πτερόεντες ὄντες οἱ λόγοι προπετῶς ἔχοιεν τοῦ πόματος
ἐξίπτασθαι, διπλῳ ἕρκει τὴν αὐτων διέξοδον ἐστεγάνωσε τῷ τε τῶν ὀδόντων, τῷ τετῶν χειλέων,
hoc nimis quaesitum et a poetae nostri mente alienum videtur, quamquam in hanc fere sen-
tentiam alius poeta locutus est, Nm apud Schoekspenrium, in fabula Richnrdi 111 nomme
inscripta (I, 3), quidam dolore exsilii, -quo modo multatus est, vehementer commotus excit-tta

Sin· habt bie ssung ιἰι minen §inunt gesericus ·

ἔδει· gabn’ uno &moen hoppen &atter vor.
Ut ad Homerum revertar, veteres igitur interpretes labia intellexerunt, quae interpre-
tatio etiam eo prebatur, quod Homerus verbo ε’ρκος, forma tantum ab ἔρυμα (ΙΙ. lv, 157),
ἐρυσμός, εἶλαρ (Π. XIV, 68) differenti, ilium solummodo adiungit genitivum, quem obiecti-
vum Grammatici nuncupant. Ita vocat clipeum· (ΙΙ. IV, 137] ἔρως ἀκόντων, Aiacem (n. ΙΙΙ,

3XV, 646) ἕρκος Ἀχαιων, Achillem (11. 1,248) ἕρκος πολέμοιο, nurum (od. xxll,

442) ἕρκος αυλῆς, sepem vivum (Η. in Merc. 188) ἕρκος ἀλωῆς, cingulum (Il- IV, 137)
ἕρκος ἀκόντων, Mercurium denique (Hymn. Vm, 8) ἕρκος Ὀλύμπου.

, Loquendi formula est καθ’ ὅλον καὶ μέρος, qua totum (h. l. σέ) restringitur ad μήκει
(ἕρκος ὀδόντων). Solent enim Graeci et inter illos praecipue Homerus, ubi, toto nominato,
certam in eo partem definire volunt, hanc ipsam partem per appositionem, quam dicunt,
addere. Ex magna exemplorum copia pauca tantum daho. φύλλα τὰ μέν τ’ ἄνεμος χα-
μόδις χέει, ἄλλα δέ θ’ ὕλη τηλεθόωςα φύει (Il. VI, 147), τὸν δὲ σκότος ⁰⁶⁰⁸ *ἅλυψᾶ
τόν δὲ βάλε δουρὶ στέρνον. θηλύτεραι δὲ γυναῖκες ἐνὶ μεγαροισιν ἑκάστη Ul· VIH, 52⁰)-
ὄφρα οἱ μένος ἐν φρεσὶ θείω. s εὖτ’ ἄν μιν κάματος κατὰ γυῖα λάβῃσιν (1⁹2)- τί δέ “⁸
φρένας ἵκετο πένθος (11.1,362). πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται 'Agnou (11. Ι,
1⁵0), pro quo scribere potuit et ε’σησιν σοῦ et σοῖο. Similiter Ιιιιῑίιιί. quomodo aliquis Adli-
vorum tibi dictouudiens sit Elegantem enim foi-mulam, audientem esse dicto elicui,

