     

ξυμ ποιητική ἐστι παρίσωσις. πάρισα γὰρ τὸ ὓρέσταο -- Ἀτρείδαο, ἤγουν ὁμοωκαταλ-
. ’ἦ ὁμοιοτὲλευω, cuius rei exempla passim apud Homerum sunt obvia, qnorum multa
⁴ 'N‘at Bernes ad -.(¹)d XIV, 199. Unde perspicumn est, quos versus modium, quod vocant,
avum, Leoninou eos-nuncupans, vehementer· in diliciis habebat, eorum prima vestigia ian
in Homero reperiri. Haec autem res, ubi scilicet voeabula exn-emis syllabis consonantia in
utrimque hemistichii fine sunt posita, quam Kannegieoeerus qiud Nivzschimn ad h. l. magna
cum cura quaesitam arbitratur, ex fortuita potius eiusmodi verborum collocatione, quae ro-
tione constructionis arcte inter se cohaerent, videtur esse orta. Quod praecipue accidit in
substantivo eiusque adiectis, quae necessarie, quod in casus eosdem cadunt, finem habent
similem. Confer μαλακοῖσι -· λόγοισι ν. 56; οἴκοιο -- ἡμετέροιο 31ης Κρητάων ·-- εὐρειάων
XIV, 1903 πασιμέλουσα -—· πλέουσα XII, 703 φωνήσαντε ——· ἀίξαντε 11.ν1, m Quorum simi-
lia apud poetas Graecos Latinosque sunt plurima. —- Quod ad sensum, Eustathius veteres
interpretes sequens exponit ἐξ Ὀρέστου τίσις τουτέστιν ἐκδίκησις ἔσται τοῦ ’Λτρείὸου Ἀγαμέμ-
νονος. Vidit, ut 1η aperto est, nostro loco eiusmodi genitivi exemplum, ut Il. XIV, 4833
n. XXII, 333 et alias reperies cuiusque usum, apud poetas frequentiorem, quam apud eos,
qui prosa oratione seripserunt, illustrant Herm. ad vig. pg. 878, Thiersch. Gr. S. 20⁸, 13
Bernhardy Synt. pg. 166 et 168. Quod structurae genus etiam apud Latinos pro magna
utriusque linguae etiam hac in re convenientia hic inde deprehendimus, nti docet Rudi-
mnnus Inst. Gr. Lat. pg. 421.

V. 41. Quando non solum pubuerit, sed etiam patriam terram desiderabit.
cnm respectu ad futurum (ἔσσεται) aoristus (ἡβήσῃ) factum praeteritum, praesens (ἱμείρεται )
vero id , quod eodem fit tempore, indicat. Defendit praeterea nostram rationem locus 8111111-
limus Π, 357 et 58:

ἑσπέριος γὰρ ε’γών αἱρήσομαι, ὁππότε κεν δὴ
μήτηρ ἐσ ὑπερῷ’ ἀναβῇ, κοίτου τε μέδῃται.

V. 43. ἀθρόα πάντ’, omnia omnino, olle& inegesammt ut Π, 356, 410· τα δ’ἆθρόα
πάντα τετύχθω..

V. 44. Minerva procul omni dubio non quatenus est dea, γλαυκῶπις a poeta vo-
cetur, quam ol) causam post θεά interpunctione minore distinguendum videtur. Idem omni-
bus 111 locis faciendum esse censeo, ubi more Homerico angustioris significatIonis nomen
altorff, latiorem vim habenti, subiicitur, ut πατρός, Δίος αἰγιόχοιο. Πανθοίδην, ἀγαπήνορα Που-
λῡδάμαντα (ΙΙ. XIII, ⁷56 ). θεά, Θέτις ἇργιίρόπεζα. Ἀτρείδης, εὖρυκρείων Ἀγαμέμνων. θεά,
λευκώλενος “Ηρη. πατρός, ἐρισθενέος Κρονίωνος (VIII, 289). τόνγε ἄνακτα, ποδώκεα Πηλείωνα
(Π. XXIII, 35) et, ordine mutato, Ζηνὶ κελαινεφέϊ, Κρονίδῃ (ΙΧ,552).Ρ1111·11 exempla
recensere supersedeo, quod illa ubique Homerum legenti sunt obVIa. Illud monere lubet,
Wolfium, virum, cui Homerus tantum, quantum nemini, debet, in eiusmodi locis interpun-
gendis a se ipso passim descivisse. Confer, verbi causa, 11. XIII, 112 cum 756.- De voce
γλαυκῶπις multi multi fuerunt3 quae res facit, ut lectoribus rebus cognitis aliundeque
haustis obstrepere non audeam idque eo minus, quum Lucas in singulari dissertatione,
quam superiore anno Bonnae edidit, de huius vocis derivatione et significatu acute et co-

