 

    
    

17 „
Μ’ ”⁰² τὰ mum '‘meme‘' (ΙΙ. 11, 155). Confer pm W '²“‘⁴ ²⁵¹·

Apoll. Rhod. lV, 20 etiam Passowium s. v. et, quem allegat, Equi·- ι’ *fs ‘³⁹ ”
pg. 8524. Consentientem porro me habet Eustathius in iis, quae de praepositio-is Α,
nificatu adiecit, dicens. ²5·- ὑπὲρ ἰσοδυναμούοη τῇ παρά ἐν τοῖς τοιαύτας (ὕπέρμοροη. ’
Proprie enim ὑπέρμορον est super fatum, vel accuratius supra fatale h. e. ultra, v
tatum vult; sic 0d. V, 436 explicari potest. destinatae quidem erant ulyssi, et ex mi (V,
206), et ex Neptuni (290) voluntate aerumnae multae, mortem vero si occubuisset, plns
ei, quam praestitutum erat, accidisset. Unde alibi, ut boc loco, v. 35, 11. ΙΙ, 155, n. xxi,
517, idem est, quod παρά h. e. praeter, contra fatum.

V. 35. νῦν. ὅτι τὸ νῦν κατὰ τοὺς παλαιοὺς τούς τρεῖς χρόνους δηλοῖ τὸν ἐνεστῶτα, vor
παρφχημένονυιίῐι. l.) καὶτὸν μέλλοντα (v. 2003 XXlI, 63 Π XX, 307. ). Ita recte Eustath.
ad 11. Π, pg, 164. Eadem fere annotata, exemplis ex Homero additis, in Etym. magn. et
apud Hesych. invenies, qui vero egregie ad nostrum locum adiicit: δηλοῖ δὲ καὶ τὸ ἀρτίως.
Vigerus, postquam in l. 1. pg. 425, quod verum est, de hac particula protulit, Hoogeveno
suffragante, contendit νῦν praeterito iunctum numquam significare tempus dudum transac-
tum. Minus recte. Ex nostro enim loco cum v. 43 comparato, quum in iis tempora, qui-

bus septem interiacent anni (III, 306), hac particula indicata sint, satis, opinor, patebit νῦν
etiam de longius remoto tempore usurpatum esse. Est igitur νῦν, quum per se nullam certi
temporis habeat significationem, pro toto uniuscuiusque loci contextu, alias nunc, alias mo-
do sive nuper, alias mox. Sed hoc obiter indicasse in praesens satis est.

V. 36. Spohnius, quoniam in 1. l. omnes locos ex Rhaps. I, ΠΙ, IV, IX et XXIV, ubi
poeta de Agamemnonis interfectione meminit, quam accuratissime recensuit, mihi quidem
otium· facit3 lectores tamen commonitos velim, cautionem adhibeant· in iis, quae prae nimio
studio quam plurima ex Odysseae· extrema parte in suspicionem adducendi de versu 97
libri XXIV statuit, quem locum, si quid iudico, facile cum ceteris ad concinnitatem
revocaveris. —- Varias scriptorum fabulas, quae ad Agamemnonis reditum et internecionem
spectant, maxima cum diligentia indagavit et collegit J. A. Fuchs in libro: De Variet-
Fabul. Troic. pg. 170 sqq. Qui quidem iuvenis, quum haud vulgari ingenio et doctrina,
cuius egregia specimina in libro laudato exstant, praeditus fuerit, immatura morte oppres-
sus inexplebile sui desiderium et litteris et amicis reliquit.

V. 38. ’ἐΰσκοπο ς. Οὖχ ὃ δόλιος Ἑρμῆς ἦ ὁίχθὸνιος ἤ τις τοιοῦτος ἐπαίδευε τὸν Αἴγισ-
θον, ἀλλ’ ἐΰσκοπος, δι’ οὗ προσκοπεῖσθαι εἶχε τὰ μέλλοντα. Quam annotationem eo ad-
scripsi consilio, ut Eustathii opinionem meam facerem: qui Mercurium non eam ob causam,
quod Argum interfecerit, ita dictum putem , sed quod universe deus ille haud ἄσκοπος sit, sed
ἔΰσκοπος h. e. prudens et providus„ Quod qui approbaverit, iure ponat interpunctionis sig-
num non cum Wolfio ante hoc vocabulum, sed post illud. Ne quis mihi contra hanc sen-
tentiam provocet ad Il. XXIV, 24: quo in versu nullum aliud esse nomen, quocum
ἐΰσκοπον coniungi possit, bene quidem video, sed haec est causa, cur illud ibi pro nomine
proprio, cui sequens Ἀργειφόντην sit appositum, habeam et littera maiuscula scriptum malim.
Apprime his, quae modo demonstravimus, convenit duplex vocabuli ἐριούνιος in eiusdem
libri v. 457 et 360 usus.

3

