ς

.ὶῇ

16
δοες , ¹4⁶3 n: v, 420. cai rei haud- par‘vum praesidium erit-111 singulari τῷ, un,
veluti ’ XVII, 244, sic usurpatur, ut verti debeat tuni. Nonnulla, quae huc pertinent,

*ota Wolf ad 11. 1, 5ss Auctoritate Scholiastoe nisus in nostro versu· eam significatio-
μ’ am primo loco posui, probabiliter· insuper verbis ἀθανάτοισι μετηύδα (ν. 31) defen..
lam, retineo. ,

V. 29. ἀμύμων i. q. ἀμώμητος (n. ΧΠ, 109), ἄμωμος, μῶμον καὶ ψόγον οὐκ ἔχων, non
reprehendendus. Est enim Homero ἀμύμων, quicunque animi corporisve una pluribusve
dotibus inter alios excellit, cuicunque est τὸ εὐγενές, τὸ εὐειδὲς, τὸ συνετὸν, καὶ εἴ τί που
ἄλλο. Idipsum, quod diximus, confirmari potest ex Il. VI, 155 sq.

αὐτὰρ Γλαῦκος ἔτικτεν ἀμύμονα· Βελλεροφόντην, (sic interpungendum)

τῷ δὲ θεοὶ κάλλος τε καὶ ἠνορέην ἐρατεινὴν

ὤπασαν.
Sublicit enim hic ex more suo poeta adiectivo sequentem sententiam, qua exponit, quibus
in rebus Bellerophon eximius fueriflt.

V. 31. ὅγε reducit saepius, sermone, qui inchoatus erat, interposita sententia abrupto,
ad illum, de quo agitur. Conferant, qui hunc usum cognoscere cupient, v. 263 II, 243 XXIV,
4²53 11.11, 109, 6943 111,3as; v, 155, 33¹3 Ix,565; xl,461; XI1,2983 xm, 153xrv,37.-

Cum Passowio, μεταυδᾶν alloqui interpretante, non faciendum esse putem. Est po-
tius, ut primariam et principalem, imo unIcam, quam in Homericis carminibus tenet, potes-
tatem constituam, dicere, verba facere inter alios, aliorum in medio, hoc te
docebit praepositionis μετά, ubi cum dativo coniuncta apud poetas reperitur, significatus3
hoc cognatorum verborum μεταφωνέω, μετάφημι, μετεῖπον (XXIV, 44² et 441) vis3 hoc,
quod cum plurali numero tantum construitur, singularem vero prorsus ab se spernit, hoc
denique verborum alloqui significantium perpetua fere cum accusativo constructio, quam
significationem quum post Homerum acceperit, ideo tum quoque non solum accusativum,
sed etiam singularem ad se admisit. Vide Apoll. Rhod. 11, 54.- Ceterum gravioris mo-
menti res. quotiescunque agenda est, Jupiter deorumconsilium, quod inter epulandum et
potandum plerumque habetur, ad se convocare solet, ut apparet ex V, 33 Il. IV, 1, VIII,
2, praecipue vero ex XX, 4, unde discimus non solum deos supremos, sed etiam, ut Ovi—
dii verbis utar, Superum plebem, Flumina et Nymphas eo una cum ceterisad deliberan—
dum convenisse. Conferendi quoque sunt Homeri imitatores Virgilius Aen. X, 1 et Ovidius
Met. 1, 167.

V. 33. οἱ θεοί α’ἰτιοι, οὐ μὴν ἁπάντων γε (sc. τῶν συμφορῶν) καθάπερ οἱ ἄνθρωποι νο-
μίζουσι, quibus verbis Scholiastes optime paululum ¹abditum huius loci sensum exponit. Dicit
enim Jupiter hoc: quaecunque mala homInes patiuntur, ea «fils imputant. Nec tamen iure
meritoque hoc faciunt. Nonnulla enim mala etiam ipsi sibi sua stultitia et culpa, praeter
ea, quibus ex fati et deorum voluntate afficiuntur, contrahunt.

V. 34. τὸ δὲ, ὑπὲρ μόρον, οὗ σύνθετον. SIc Scholiastes, quem in eo secutus est,
quod nollem factum, Nitzschius. Melius Eustath. τὸ δὲ ὑπὲρ μόρον, συνθέτως ἐν ἑνὶ μέρει
λόγου οἱ ἀκριβέστεροι φασι τῶν παλαιῶν. Favent huic sententiae Hesychius et Etymol. magn.
s. v. ἀντὶ γὰρ τοῦ ὐπερμόρως εἴληπται, ἐκ γὰρ τοῦ μόρος γίνεται ὕπέρμορος, ἐξ αὐτοῦ τὸ

