   
   

„ .·. ὅ-ς-ω, ..⁹0 ,ὀμφαλός ἐστι &diacone praecedenti νήσῳ explicationis mua
„ ' hoc σθαι. insula in circumflua, ubi scilicet enine-tia est maris,
⁵ '⁹³ ¹'se mari terra eminet. Favet meae sententiae τε relativo ὅθι additum quae pu·-
. ¹* Υ·”’ἷῗ., quoties relativis iungitur, rei iam definitae aliud quid addit, quod quiden etiam

&alvo sensu abesse possit, quum econtrario relativum simplieiter positum cem incertu-
definiat. lta saepius laudatus, nunquam nimis laudandus Hermannus ad Hymn. in Ap. vsaetl.
Quodsi adhuc opus erit, adiumentum ad sententiam neam confirmandam ex Wolfli interpre-
tatione et ex alius insulae descriptione capiam, quam od. X, 195 sq. invenies, cuius loci
praeclaram explanationem proposuit Voelcker in l. 1. pg. 54.

V. 51. δενδρήεσσαν vocat insulam propter mag-nam arborum copiam ibi provenien-
tium. Non solum Calypso media in silva habitat (V, 63), sed altera etiam silva, unde
Ulysses materiam sibi ad ratem aedificandam sumit, in extrem insula est (ibraes).

V. 52. Quantopere viri docti, ubi propriam vocis ὀλοόφρων potestatem exponere et
reddere conantur, in contrarias sententias distrahantur, ostendunt praeter Eustathii, Scholias-
tae, Nitzschii, Passowii annotationes, variae et diversissimae eiusdem vocis translationes.
Convertit enim eam Voss in prima editione &Illerfotfd'enber' postea sdyabtid, &esium
ter, Wolf ziliunbiger„ Kannegiesser ᾖταίὀῐίώεϊ, Schwenk stiugbet'teoollet,
Clark denique multiscius.

, V. 53. Νοιι ausim cum Nitzschio δέ τε αὐτὸς reddere unb er aad), et· chen, me-
lius, mea quidem sententia: melcha· . . . {eunt uttb aad) allein bie &uum blut.- Confer
Passowium s. v. δέ, c et s. v. αὐτός, 53 Hermannum Opusc. 1, 314, porro Wolfium ad h. 1.,
denique Bernhardy Synt. pg. 483, qui praeterea ostendit, particulas δέ τε nusquam, nisi
apud Homerum, coniunctas reperiri, pro iis vero eodem significatu Atticos καί τε posuisse.

V. 58. Manifeste, quae sequuntur, maguum desiderium patriae exprimunt, quo deside-
rio mirum in modum UlysseS, quippe patrii soli amantissimus (ον. ex Pont. IV, 14, 35),
aestuat, ut ostendunt V, 151 seqq„ ²¹93 VII, 2243 lx, 728. lle sententia etiam in universnm
inter omnes convenit. Haeret tamen in hoc loco aliquid ambiguitatis, quae causa fuit, cur
illum ,alii aliter interpretarentur, quorum autem plerique sensum exposuerunt, qui Homericae
dicendi simplicitati repugnet. Mihi quidem ,⁴ quantum perspicio, verba hac ratione videntur
accipienda} Ulysses autem cupiens (h. e. quia cupit, sed frustra, quippe a dea, 55
et V, 14, cui mortalis repugnare nequit, retentus) vel fumum patriae suae resilien-
tem videre (quodsi pedibus patriam terram calcare ipsi non lieeret, e longinquo tantum, id γ
quod eiiam antea contigit [X, 29 et 30], illam prospicere desiderat) mori exoptat.
Amor igitur patriae, quam revisere desperat, valentior, secundum Ovidium, omni ratione ef·-
ficit, ut prorsus illum vitae taedeat. — observes, quantopere indoles poetica in verbo

ἀποθρώσκειν, quo tam apte escendens sumus depingitur, elucescat. Similis loeus est
od. X, 99:

καπνὸν δ’ οἷον ὁρῶμεν ἀπὸ χθονὸς ἀΐσσονται.

V. 60. Quam ingeniosa sit Nitzschii annotatio, tamen eius de nostro loco dubitationes
leviores videntur, quam quibus omnium optimorum codicum cedat auctoritas, praesertim
quum vulgaris lectio commode defendi possit. Namque ἐντρέπεται propria sua vi, ut ἐνστρέ-
φεσθαι 11· V, ³⁰6 et ἕντρέκειν Il· XIX, 305, est se vertere intus (brittam), porro par-

