13

:podoni δέ invenies IV, 519, vlu-1⁷, lx, 1813 Hes. Theog. 583 11. xvl,
218. Atque >horum locorum is, quem postremum posui, maximi hic est no
etia- ibi hoc factum videamus, ut ea pars enunciationis, quae priori parti r
bac interiectis sententiis seiuncta sit. Hinc etiam lux accenditur loco difficillimo
ase-576. Ibi enim post ἀλλ’ ὅτε δή - χόλος, sententiarum serie plurimis versibus interpom ,- »r
abrupta, oratio sic· procedit, ut v. 5³73 tandem alterum membrum sequatur. ἦ

V. 22. De Aethiopibus nimius forem, si omnes virorum doctorum disputationes,
opiniones et coniecturas hic proponere propositasque certis arg-umentis aut refellere aut mn·-
nire vellem. Itaque Buttmannianam sententiam, quum in ea, si quId iudico, acquiesci possit,
summatim hic apponere uncisque inclusa, quibus confirmari possit, ex propriis adversariis
addere satis· habebo. Sic enim vir praestantissimus in Mythologo 1, pg. 9⁷: &ethiopia
begeidmet heim spumet· ωηο ζητοῦσι, mie bad ⁸spernitifdye lm: (Αἰθίοπες γάρ, ὦν ἧρξεν, ἔτι καὶ
νῦν ἀπὸ ἑαυτῶν τε καὶ τῶν ἐν τῇ Ἀσίᾳ πάντων Χουσαῖοι καλοῦνται. Ioseph. Ant. Ι, 6 §- 6.),
bass'fiufierste &intanta in meitester fflussbetmung uadi {Restm unb θῆαι (Αἰθιοπία γὰρ καλεῖται
τὰ μεσημβρινὰ πάντα τὰ πρὸς τὸν Ὠκεανὸν [11. Ῑ, 4233 XXIII, 2053 Aponon. Rhod. ΠΙ, 1192]
ἀπὸ ἀνατολῶν παρήκοντα μέχρι δυσμῶν. Eustath. ad h. 1., quocum conferas Nitzschium.
Ἀποκλινομένης δὲ μεσαμβρίης παρήκει πρὸς δύνοντα ἥλιον ἦ Αἰθιοπίη χώρη , ἐσχάτη τῶν οἰκεομένων.

    
   
 

Herod. III, 114. Oceani finem iuxta solemque cadentem ultimus Aethiopum locus est. Aen.
lv, 480]; bie (⁵529me bie aad) bem ffiegriffe ber &utcu nicht an bie gam ia genet §tebmbe
&ogone (ἦ διακεκαυμένη ζώνη) grengt, selbst non bet &nnnc gebrannt miro unb babet· [dimam
&inwobnet bat (οἱ ,Αἰθίοπες λέγονται, διὰ τὸ ἐπικεκαῦσθαι την ὄψιν ὑπὸ τοῦ ιἨλίου. ὃς φασι
κατὰ κάθετον [aequinoctialem circulum intellige] ὥν ἐν Αἰθιοπίᾳ, ἐπικαίει πλέον. Eust„ unde
etiam eorum nomen ἀπὸ τοῦ α’ίθω et ὤψ. A Vulcani filia, Aethiope, Aethiopiam nomen
accepisse profert Plinius H. Nat. VI, 30. κυανέους vocat illos Hesiodus Op. 525 et ex eius
imitatione Callimachus H. in Cer. 11 eosdem μέλανας, quo de loco vide Ruhnkenium in Ep.
crit. Π.). &e untersdyeiben morgenlfinbisdye obet afiatifrbe &ethiopen non ben abenblfinbi⁵
(dien (Αἰθίοπες ἇνατολικοὶ καὶ δυσμικοί Schol. οἱ μὲν ἀπ’ ἡλίου, οἱ δέ ἐκ τῆς,Λιβὺης. Her.
VII, 70. οἱ Αἰθίοπες δίχα διῄρηνται. Sic Eustathius, quod vero addit φυσικῶς τῷ Ἀραβίῳ ἤτοι
Ἐρυθρίῳ κόλπῳ, id Homero et Graecis usque ad tempora Alexandri M. ignotum fuisse de-
monstrant Grotefend in &cogn (ipsimet. '1'- 48, p. 3, pg.= 281 et Vysad virg. G. 11, 114. Ean.
dem divisionem agnoscunt Hebraei, ut Gesenius te in Lexico s· v. lm: docebit). mas mora
geulfmbisdye &ethiopien maten bie ἲςιὼίετ, bemt biesess ‘kanb fannte man nutet feinem cigentlidmx
viamen nod) nicht, spinet, ale man εδ genuum· sennen lernte, maante man nur nod> bie {dimam
ffiaffe &lethiviam In Homerum et Herodotum tantummodo cadere, quae hucusque annotata
sunt, supra iam dictum est3 recentiores enim poetae hic inde Aethiopiam latiore sensu vo-
cabant, quaecunque regio Aethiopiam propriam, Arabiam et Indiam adiacet — In descriptione
harum epularum sacrarum, quibus dii etiam 11. Ι, 423 et XXHI, 205 delectantur, praeter
exspectatum brevis est Homerus, quare de iis nihil certius dici potest. Locum-vero, ut
videtur, haec divina convivia fecerunt commento de mensa illa Soli consecrata et epulis
omnis generis divinitus innascentibus repleta, cuius apud Aethiopas meminit Pompon. Mela
111, 10. —- In diversa porro abeunt interpretes, ubi itineris huius causam inquirunt. Mihi
veri simillimum videtur, etsi de his rebus timide est coniiciendum, ab Homero deos interdum

