    
 

4
,d in ι ⁴ t, ιιιιιο nd libtos, qui aut maioris pretii aut rariores sunt, reficiantur, nunc
“ ex Scholiastarum ineptiis et Bernhardi Thierschii aliorumque coniecturis eruta et

· inveniant, qua giu} fdfftyqtftiffieqssadffhytaq squnmodo implendas va-

μ’ ,ἢ nt. Quod in ιιι8ξιι8 exemplorum copia satis sit uno, ex prima pagina depromto, demon-

strasse, ubi illud πολύκροτος repetitur, quo de vocabulo, iam ab Eustathio virgula censoria
notato, prudens lector non potest, quin Wolfii iudicio (Proes. 8(1 ΙΙ. p. 64) calculum adiiciat,
qui 118 dicit. quodsi forte aliquis scripsit πολύκροτον, aut lusit homo, aut coniecturam 8 ‘s
veru ohannem. Ail‘sn‘essemffl ιιι tfe's prlores* (ldysseoe libros ’8ιιιιοι8ὶιόιιε8 et¹ ’Ζ8ιιιιειι edr-
uoneffi quod attinet, licet ‘pe'r se haud 'sint spernendae, tamen eas ἰιιεεόόιιιὶιιι interpretanti
interpretationis militinam partem* praeripere, nihil ‘discipulo relinquere, cur· spse' grammaticos
libros adeat, ιιιιωίιιιο sententia verbis insit, anquirat atque ita' eundem ‘nil perniciosam seg-¹
nitiem «leniumque perducere, fatendum est. De Eaumgnrten- crusii edicione aliis , (ιιιιιιιι
equidem librum nondum neque Ῑεξειε neque inspicere potuerim, ludicium relinquo. Quantum
continet 8118 et quomqunm', optima quaeque· 8 viro* docto electu esse, non esf, ’(ιιιόἆ dubites,
tamen pro Homero ipso eiusque intellectu pai-vinu commodum· inde oriani esse, filcile· ’νιᾱειιίέις ·
’ Quae quum iul sint, neminem repugnaturum speremus, si diker‘imu's, admodum multa
futuro Odysseae editori, huic provinciae bene 8ᾱιιιιιιι8ιι8ιιᾶ8ε* omnino p'a'ri et idoneo, reliquo-⁷
esse, quae observet at‘q'ue illustret. Utinam wolfius* promissis suis stetisset et ιιι8εεὶ8ιεε
suae eruditionis thesauros, quibus comparandis om'neffi fere vitam impenderat, reclusisset ¹)
Utinam Spohniinn ιιοιι tam praematura mors exstinxisset, 'hund ita multo post,¹ quam Koesii,
iuvenis de Homero optime meriti, nescius idom sibimet iam prope imminere ἶιιῒιιιιι, supremas
laudes celebraverat. Utinam fidem publice datam ’ΠιιειεοἹιιὺε ¹et Gr. ΝιῐΖεοΙιιιις ²) exsoly ant,
viri proe ceteris idonei, qui huic rei ex omrii' parte ’88ῑί8ι8611ιιιι

Hoec autem hactenus. Pluribus enlm etiam fortasse verbis, quam necesse suit, scripta
sunt. Nunc ea, quae 8 me prefects quaeque instituta sunt,‘c'ognosce.1am primum certe
quis mirabitur, cur in primum odysseae· librum, ubi plurima, ne dicam omnia, tam diligen-¹
ter et accurate 8 Nitzschio exposita sunt, u't nihil supi-ri 'addi posse ⁸videntum operam' stu-s

·······

 

ι) Tandem velim Kone, cuius in munuc ingeniosissimi viri reliquiae veniale dicunturJ 38811-
dem illum lectionum et. criticorum notationum apparatum ( Prolegg. p. ι’). ) in lucem profer-nu
adiiciatque animadversiones eius Homericae aut adversariorum saltem optima quaeque,
quorum proculdubio plurima supersunt.

³) naides-ium. quod modo manifestavi, Νἱῑιιοὶιίιιιιι, Spitznerio in huius provinciae consor-
tium sibi adscito, propediem expleturum ease, ιιιιιιο ipsum, dum haeovoeribo, praeter ex-
spectationem ex catalogo, ut vocatur, Lipsiensi intelligo.

