’ ἶ (19.

dum t, Γ ostris coniecturis et computationibus constitui nequit. omnibns enim locist-ter

se co ” et pensitatis, liquet tantum illius aetatis annum, in universnm ad annuas vicis- ’
εἰωᾶἷιι, ab hominibus, qui in primis Astrologiae rudimentis haerebant, constitutum, vix
vii ¹ decem menses, quos hodie novimus, complexum esse. Qua de re nune quidem

f ne certus sum sententiae, praesertim od. XI, 2483 Hes. Th. 58, 1843 Hymn. >in Ap. 350

comparatis cum Hymn. in Mero. 11.

’ V. 18. Nitzschius, neque Passowium, quem laudat, neque locos, quos ipse adseri-psit,
diligenter inspexisse videtur3 hoc enim si fecisset, vidisset πεφυγμένος non solum
Il. xxn, 219, sed, ubicunque in Homero legitur, cum εἶναι sive γενέσθαι coniungi et ita
activum πεφευγέναι circumscribere. Ad genitivum quod attinet, negari nequit participia
quaedam et apud Latinos et apud Graecos nominis vim accipere, ideoque secundo casu
gaudere, sic εἰδώς οἷωνιῖ ν, τόκοιο, τόξων. διδαςκόμενος πολέμοιο (11. XVII, 811). Confer,
qui luculenter rem illustrant, Eustathium ad 203, Hei-mannum ad Vig. pg. 177 et, qui plura
coegit, Bernhardyum Gr. pg. 140. Quae interpretandi ratio etiam nostro loco nequaquam
displicet, quamquam fateor me huc inclinare, ut, quum viderim activum φεύγειν genitivum
non respuere, sententiam Buttmanni ad Sophocl. Philoct. 1033, cui motum e loco designare
videtur, praeferri velim. Diversa est Thierschii in Gr. S. 255, 4 sententia, qui structuram
ita expedit, ut πεφυγμένος cum liberandi potestate hic positum esse putet. Eligat sibi
qu'isque, quod sequatur.

V. 19. Alii dii v. 17, alii hocloco intelliguntur. Illi enim sunt dii fatales, penes
quos de Ulyssis reditu est arbitrium3 hi sunt superi, qui, misericordia commoti, virum,
quantum illis ex priorum decreto licet, adiuvant.

V. 15—19. In hoc loco explicando et interpungendo viri eruditi duas inierunt vias.
Alii, in quibus Wolfius, Besseldtius, Passowius s. v. ὅτε, Nro 9, Thierschius S. 316, 16, 9,
ἔνθα de tempore cum Scholiasta accipienteS, mediam interpunctionem post Ἰθάκην, maximam
post φίλοισι ponunt. Altera explicatio ea est, quam Schaefer ad Porsonis Eurip. pg. 566,
suffragante Nitzschio, proposuit, qui, ἔνθα ad locum referens, in verbis οὐδ’ ἔνθα . . . .
φίλοισι intermediam sententiam vidit, et alteram enunciationis partem inde averbis Θεοὶ δ’
incipit. In hac interpretatione nihil, in priore aliquid esse, quod reprehendi possit, osten-
dam. Qui enim accuratius locum consideraverit, facile intelliget ἔνθα, ad tempus relatum,
idem tantummodo temporis momentum, ac praecedens ὅτε δή, cui ut demonstrativum re-
spondet, significare posse, id scilicet temporis, ubi Ulysses solus, sociis omnibus amissis,
apud Calypsonem degebat. Quae cum ita se habeant, quinam illi φίλοι sint, quos equidem
in Ulyssis solitudine reperire nequeam, velim mihi indicetur. Hac igitur difficultate maxine
commotus, a Wolfio desciscens eius adversariis me adiungo et, distinctione mutata, totum
locum ad hunc sensum revoco: Ubi vero iam annus venit, quo placuit fato, ut
domum rediret in Ithacam (ne ibi quidem vel inter amicos subterfugerat
labores), tum miserabantur dii omnes. De particula δέ, in tali sententiarum nexu
ab Homero saepe usurpata, disserentes vide WVolsium ad 11. I, 583 Thierschium Gr. S. 316,
15 et 163 Matthiaeum ad Hymn. in Cer. v. 39, Hermannum ad Vig. pg. 785 et ad Hymn. in .
Ven. pg. 107, qui vero nimis louge progreditur, dum ad Hymn. in Ap. 335 contendit, hunc
usum ad anacoluthi genus esse referendum. Post coniunctas particulas ἀλλ’ ὅτε δή in

