  
  

. ν* '⁸ ἢ ’
5 ι- ’, t “
,ι
..⁸⁹

 

&fni-'quarm' izfflvff'ona ‘sive ‹lenanu—tammum- verbi ἐκτιθὸᾰιϊΙα.
⁰1²· ⁸⁵⁸3 Apflfflffl-myimptinis vocabant, Quae dtis, ut in veteru- musnet-dine po*
situm crat, ad <eos propitiandos-oblata, in tompus alibiqiie aut suspensa (dvm, 111, ης),
ant posita erant3 quae cam maximam partem maioris pretii essent, unde etia- ἀγάλματα 111,
’νὴ vlu, 5⁰93 XII, ’347 vocantur, ideo etiam ad rem, qua quis magnopere delectatur, ve·
Μ hic et xyusm ad cantum et saltationem, haec vox translata est. ,Bene igitur Sohol. nuo*
mh, Hesych- ά Etyu, magn. explicant ὶόσμον, κόσμημα τῆς δαιτός. Cithara enim, enin· ‘'¹¹5⁸oess

⁷ summis laudib-s in Hymn- Mero. inde a versu 457 celebrantur, auget σε’ amplificat epulam

vommes, quare earum et socia, συνηορός (od. vm, 99) ost et amica, ἑταίρη (od. xvn,
2213 &¹³2²- in ’βίαια 81, 4785 Hor. od. 111, 11, 5) quique ea perite utitur, ut ἑταῖρος (H. .
a. mei-clm) epulis et«. comissationibus adhibetur.

V. 153. Demonstrat} Od. XXI, 4063 Hymn- in Mere- 503 Il. IX, 1863 Hes. Scut. 2oe
citharam, affabre saepe factam , auroque et argento distinctam, septem chordis ex ovium
intestinis fuisse instructam eique verticillum (κόλλοψ), quo nervi intenderentur et remit·

terentur, fuisse additum.
V. 154. Phemius Terpiades (XXII, 3³0), quoniam n⁸cessitate coactus coram (loco

παρά est XXII, 331 in eodem versu μετά) procis cantaverat, unus cum Medonte, prae-
cone, Telemacho, ut iis parceretur, deprecante, ab Ulysse servatur (XXII, 843 εφληηηι -
Phemium Grammaticorum nugae Homeri magistrum fecerunt, qui· Smyrnae iuventuti litteras
musicenque tradens postea Critheidem, Homeri matrem, in matrimonium duxisset etwivigno
suo vita functus testamento universa reliquisset. In Ithacam igitur illum fuisse transpositum,
ut pius poeta vitrico, memoriam eius ab oblivione vindicans, eruditionis simul et nutricationis
gratiam referret. Ita res in Homeri vita, quae sub Herodoti nomine circumfertur, et apud
Eustathium ad h. l. narratur. [mpudens profecto mendacium. Constantinum Koliadam igitur
vehementer miror, qui in libro Ulysse-Homere inscripto, quem ante hos tres annos Lute-
tiae Parisiorum edidit, his maioribusque ineptiis probabilitatis speciem dare mirifice studeat.

Sed iam hic scribendi finem faciam. Plura enim proferre angustae huius libelli limites,
quibus coercemur, non sinunt. Quod reliquum est, sic existimes atque tibi, lector candide,
vehementer velim persuadeas ex tuo iudicio, cui haecvel probanda vel reiicienda proposita
sunt, solummodo pendere, num, quas in duos priores Odysseae libros ad hunc modum
prope paratas habeo annotationeS, umquam in lucem prodeant, an perpetua oblivione obru-
tae in scriniis iaceant. Vale. Scr. Cal. Septembr. clolocccxxxn.

 

